Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/math/matrices_and_transforms.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Matrices and transforms
zh_cn: 矩阵与变换
zh_tw: 矩陣與變換

source: Introduction
zh_cn: 前言
zh_tw: 前言

source: Before reading this tutorial, we recommend that you thoroughly read and understand the :ref:`doc_vector_math` tutorial, as this tutorial requires a knowledge of vectors.
zh_cn: 在阅读本教程之前，我们推荐你从头到尾阅读 :ref:`doc_vector_math` 教程，因为本教程需要向量的知识，故需要对其内容有较为全面的理解。
zh_tw: 在閱讀本教學之前，我們推薦你從頭到尾閱讀並且理解 :ref:`doc_vector_math` 教學，因為本教學需要一點向量的知識。

source: This tutorial is about *transformations* and how we represent them in Godot using matrices. It is not a full in-depth guide to matrices. Transformations are most of the time applied as translation, rotation, and scale, so we will focus on how to represent those with matrices.
zh_cn: 本教程会介绍\ *变换*\ 以及如何在 Godot 中使用矩阵来表示变换，并不会深入完整地介绍矩阵与变换。变换在大多数情况下应用于平移、旋转、缩放，我们将会重点讲述如何使用矩阵来表示平移、旋转和缩放。
zh_tw: 這個教學介紹的是*變換*以及我們如何在 Godot 中使用矩陣表示它。這不是完整深入的矩陣指南。變換大多數時候被應用為平移、旋轉、縮放，所以我們將會關注如何用矩陣表示這些變換。

source: Most of this guide focuses on 2D, using :ref:`class_Transform2D` and :ref:`class_Vector2`, but the way things work in 3D is very similar.
zh_cn: 虽然本教程主要侧重于 2D 的变换，用的是 :ref:`class_Transform2D` 和 :ref:`class_Vector2`\ ，但是对于 3D 中的变换，其工作方式也与 2D 的十分相似。
zh_tw: 雖然這個指南主要關注於 2D，使用 :ref:`class_Transform2D` 和 :ref:`class_Vector2`，但是 3D 中的工作方式也十分相似。

source: As mentioned in the previous tutorial, it is important to remember that in Godot, the Y axis points *down* in 2D. This is the opposite of how most schools teach linear algebra, with the Y axis pointing up.
zh_cn: 正如之前的教程中所提到的，在 Godot 中，要记住 2D 的 Y 轴的正方向是\ *向下*\ 的，而学校里教的线性代数的坐标系，其 Y 轴正方向是向上的，这两个 Y 轴的方向是相反的，这一点需要注意。
zh_tw: 正如之前的教學中提到的，要記住在 Godot 中，2D 的 Y 軸是*向下*的。這與學校裡教的線性代數正好相反，在那裡 Y 軸是向上的。

source: The convention is that the X axis is red, the Y axis is green, and the Z axis is blue. This tutorial is color-coded to match these conventions, but we will also represent the origin vector with a blue color.
zh_cn: 我们习惯 X 轴用红色表示、Y 轴用绿色表示、Z 轴用蓝色表示，本教程中的颜色都遵循这个惯例，不过我们也在原点向量上使用蓝色表示。
zh_tw: 這裡的慣例是 X 軸用紅色、Y 軸用綠色、Z 軸用藍色。本教學中的顏色都遵循這個慣例，不過我們也在原點向量上使用藍色。

source: Matrix components and the Identity matrix
zh_cn: 矩阵分量和单位矩阵
zh_tw: 矩陣分量和單位矩陣

source: The identity matrix represents a transform with no translation, no rotation, and no scale. Let's start by looking at the identity matrix and how its components relate to how it visually appears.
zh_cn: 单位矩阵代表一个没有平移、没有旋转、没有缩放的变换，现在就让我们看看单位矩阵以及其分量是如何与其视觉表现相联系的吧。
zh_tw: 單位矩陣代表一個沒有平移、沒有旋轉、沒有縮放的變換。讓我們開始看看單位矩陣以及它的分量如何與它的視覺表現相聯繫吧。

source: Matrices have rows and columns, and a transformation matrix has specific conventions on what each does.
zh_cn: 矩阵有行和列，变换矩阵对行和列有特定的规定。
zh_tw: 矩陣有行和列，變換矩陣對它們有特定的約定。

source: In the image above, we can see that the red X vector is represented by the first column of the matrix, and the green Y vector is likewise represented by the second column. A change to the columns will change these vectors. We will see how they can be manipulated in the next few examples.
zh_cn: 在上图中，我们可以看到红色的 X 向量由矩阵的第一列数对表示，绿色的 Y 向量则由第二列数对表示，改变这几列数对就会改变这些数对所对应的向量。接下来，我们将会在几个例子中看到如何操作这些数对。
zh_tw: 在上圖中，我們可以看到紅色的 X 向量由矩陣的第一列表示，綠色的 Y 向量則由第二列表示。改變列就會改變這些向量。我們將在接下來的幾個例子中看到如何操作它們。

source: You should not worry about manipulating rows directly, as we usually work with columns. However, you can think of the rows of the matrix as showing which vectors contribute to moving in a given direction.
zh_cn: 由于我们通常使用列来进行操作，因此不必担心直接操作行可能会带来的问题。不过，你也可以把矩阵的行看作是一组表示在给定的方向上移动的向量。
zh_tw: 您不必擔心直接操作行, 因為我們通常使用列. 然而, 你可以把矩陣的行看作是表示哪些向量有助於在給定的方向上移動.

source: When we refer to a value such as ``t.x.y``, that's the Y component of the X column vector. In other words, the bottom-left of the matrix. Similarly, ``t.x.x`` is top-left, ``t.y.x`` is top-right, and ``t.y.y`` is bottom-right, where ``t`` is the Transform2D.
zh_cn: 我们指定诸如 `t.x.y` 这样的值时，表示这是 X 列向量的 Y 分量，换言之，就是这个矩阵的左下角。类似地， `t.x.x` 就是左上角， `t.y.x` 就是右上角，那么 `t.y.y` 自然就是右下角。这里的 `t` 是一个 Transform2D。
zh_tw: 當我們指定一個值例如 `t.x.y` , 這是X列向量的Y分量. 換句話說, 是這個矩陣的左下角. 類似地, `t.x.x` 是左上角, `t.y.x` 是右上角, 然後 `t.y.y` 是右下角, 在這裡 `t` 是一個 Transform2D.

source: Scaling the transformation matrix
zh_cn: 缩放变换矩阵
zh_tw: 縮放變換矩陣

source: Applying a scale is one of the easiest operations to understand. Let's start by placing the Godot logo underneath our vectors so that we can visually see the effects on an object:
zh_cn: 应用缩放变换是最容易理解的操作之一，既然如此，那就让我们开始动手尝试吧！把 Godot logo 放置于我们的向量之下，这样我们就可以直观地看出变换该对象上的应用效果：
zh_tw: 應用一個縮放是最容易理解的操作之一. 讓我們開始吧, 把Godot logo放置於我們的向量之下, 這樣我們可以直觀得看出應用於這些物件上的效果:

source: Now, to scale the matrix, all we need to do is multiply each component by the scale we want. Let's scale it up by 2. 1 times 2 becomes 2, and 0 times 2 becomes 0, so we end up with this:
zh_cn: 现在，要缩放矩阵，我们唯一需要做的就是将每个矩阵分量乘以我们想要缩放的比例。现在来将这个矩阵缩放两倍，1 × 2 = 2，0 × 2 = 0，于是我们便得到了这个结果：
zh_tw: 現在, 為了縮放矩陣, 我們唯一需要做的就是將每個矩陣分量乘以我們想要的縮放比例. 來將它縮放兩倍吧,1乘以2變成了2,0乘以2變成了0, 所以我們最後得到了這個:

source: To do this in code, we multiply each of the vectors:
zh_cn: 要在代码中实现这点，我们可以让缩放倍数去乘上每个列向量：
zh_tw: 要在程式碼中做到這件事. 我們可以簡單地乘上每個向量:

source: If we wanted to return it to its original scale, we can multiply each component by 0.5. That's pretty much all there is to scaling a transformation matrix.
zh_cn: 如果我们想要让该变换缩回到原来的尺度，那么我们可以让每个分向量乘以 0.5（即1/2）。以上便是缩放变换矩阵的所有基本介绍了。
zh_tw: 如果我們想要回到它原來的尺度, 我們可以對每個分量乘以0.5. 這幾乎就是縮放一個變換矩陣的全部了.

source: To calculate the object's scale from an existing transformation matrix, you can use ``length()`` on each of the column vectors.
zh_cn: 要从已存在的变换矩阵中计算对象的缩放尺度，可以对该矩阵的每个列向量使用 `length()` 方法。
zh_tw: 要從一個已經存在的變換矩陣中計算物件的縮放尺度, 你可以對每個列向量使用 `length()` 方法.

source: In actual projects, you can use the ``scaled()`` method to perform scaling.
zh_cn: 在实际项目中，你可以使用 `scaled()` 方法去执行缩放变换操作。
zh_tw: 在實際的專案中, 你可以使用 `scaled()` 方法去執行縮放.

source: Rotating the transformation matrix
zh_cn: 旋转变换矩阵
zh_tw: 建立內容

source: We'll start the same way as earlier, with the Godot logo underneath the identity matrix:
zh_cn: 我们将以与前面相同的方式开始本节内容，先在单位矩阵下方叠加一个 Godot logo 吧：
zh_tw: 我們將以與前面相同的方式開始, 在標識矩陣下使用Godot徽標:

source: As an example, let's say we want to rotate our Godot logo clockwise by 90 degrees. Right now the X axis points right and the Y axis points down. If we rotate these in our head, we would logically see that the new X axis should point down and the new Y axis should point left.
zh_cn: 举个例子，假设我们想让 Godot logo 顺时针旋转 90 度，而现在 X 轴正方形向右，Y 轴正方向向下。如果我们在脑海中模拟旋转这两个轴，那么我们脑海中就理应会想到：旋转后的 X 轴正方向应该向下，旋转后的 Y 轴正方向应该向左。
zh_tw: 舉個例子，假設我們想順時針旋轉 Godot 旗標 90 度。現在，X 軸指向右邊，Y 軸向下。如果我們在頭腦中旋轉這些，我們就會在邏輯上看到，新的 X 軸應該向下，新的 Y 軸應該指向左邊。

source: You can imagine that you grab both the Godot logo and its vectors, and then spin it around the center. Wherever you finish spinning, the orientation of the vectors determines what the matrix is.
zh_cn: 你可以这样子想：你用手抓住 Godot 的 logo 和其变换矩阵的列向量，然后绕着logo的中心点旋转这个logo以及这些向量。无论你在哪里完成该旋转，向量的方向都将会决定矩阵最终呈现的模样。
zh_tw: 你可以想像, 你抓住了godot的圖示和它的向量, 然後旋轉它的中心. 無論你在哪裡完成旋轉, 向量的方向決定了矩陣是什麼.

source: We need to represent "down" and "left" in normal coordinates, so means we'll set X to (0, 1) and Y to (-1, 0). These are also the values of ``Vector2.DOWN`` and ``Vector2.LEFT``. When we do this, we get the desired result of rotating the object:
zh_cn: 我们需要在标准坐标系中表示“下方向”和“左方向”，故我们将 X 设为 (0, 1)，将 Y 设为 (-1, 0)。这些也正是 Vector2.DOWN 和 Vector2.LEFT 的值。这样做的话，我们就会得到旋转对象后所想看到的结果：
zh_tw: 我們需要在法線座標中表示“下”和“左”，因此我們將 X 設為 (0, 1)，將 Y 設為 (-1, 0)。這些也正是 Vector2.DOWN 和 Vector2.LEFT 的值，當我們這樣做時，就會得到旋轉物件想要的結果：

source: If you have trouble understanding the above, try this exercise: Cut a square of paper, draw X and Y vectors on top of it, place it on graph paper, then rotate it and note the endpoints.
zh_cn: 如果你还是难以理解上面的内容，那就试着做下这个小实践：剪一个正方形的纸，在上面画 X 向量和 Y 向量，然后把它放在图表纸上，旋转这张正方形的纸，并记下其端点。
zh_tw: 如果你很難理解上面的內容, 那就試試這個練習: 剪一個正方形的紙, 在上面畫X和Y向量, 把它放在圖表紙上, 然後旋轉它並記下端點.

source: To perform rotation in code, we need to be able to calculate the values programmatically. This image shows the formulas needed to calculate the transformation matrix from a rotation angle. Don't worry if this part seems complicated, I promise it's the hardest thing you need to know.
zh_cn: 要在代码中执行旋转，我们需要能以编程的方式计算旋转后的变换值。下图展示了由旋转角度计算旋转变换矩阵所需的公式。如果看下图觉得很复杂，不用担心，这保准是你需要知道的那个最难理解矩阵旋转的地方。
zh_tw: 要在程式碼中執行旋轉, 我們需要能夠以程式設計方式計算值. 這幅圖像顯示了從旋轉角度計算變換矩陣所需的公式. 如果這部分看起來很複雜, 別擔心, 我保證這是你需要知道的最難的事情.

source: Godot represents all rotations with radians, not degrees. A full turn is `TAU` or `PI*2` radians, and a quarter turn of 90 degrees is `TAU/4` or `PI/2` radians. Working with `TAU` usually results in more readable code.
zh_cn: Godot 用弧度（radians）表示所有的旋转，不用角度。完整转一圈是 `TAU` 或 `PI*2` 弧度，90 度（四分之一圈）是 `TAU/4` 或 `PI/2` 弧度。使用 `TAU` 通常会让代码更易读。
zh_tw: Godot 用弧度表示所有的旋轉，不用角度。完整轉一圈是 `TAU` 或 `PI*2` 弧度，90 度的四分之一圈是 `TAU/4` 或 `PI/2` 弧度。使用 `TAU` 通常會讓程式碼更易讀。

source: Fun fact: In addition to Y being *down* in Godot, rotation is represented clockwise. This means that all the math and trig functions behave the same as a Y-is-up CCW system, since these differences "cancel out". You can think of rotations in both systems being "from X to Y".
zh_cn: 有趣的事实：在 Godot 中，不仅 Y 是\ *朝下*\ 的，连旋转也成了顺时针的，也就是说，Godot 2D 所有的数学和三角函数行为都与 Y 轴朝上的 CCW 坐标系相同，因为这些差异“相互抵消”了。你可以认为在标准平面直角坐标系和 Godot 2D 的直角坐标系这两个坐标系中的旋转都是“从 X 到 Y”。
zh_tw: 有趣的事實：在 Godot 中，不僅 Y 是*朝下*的，旋轉也是順時針的。這意味著所有的數學和三角函式的行為都與 Y 朝上的 CCW 坐標系相同，因為這些差異“相互抵消”了。你可以認為在這兩個坐標系中的旋轉都是“從 X 到 Y”。

source: In order to perform a rotation of 0.5 radians (about 28.65 degrees), we plug in a value of 0.5 to the formula above and evaluate to find what the actual values should be:
zh_cn: 为了执行 0.5 弧度的旋转（约 28.65 度），我们只需将 0.5 代入上面的公式中，然后计算出实际的数值：
zh_tw: 為了執行 0.5 弧度的旋轉（約 28.65 度），我們只需將 0.5 代入上面的公式中，然後計算出實際值應該是什麼：

source: Here's how that would be done in code (place the script on a Node2D):
zh_cn: 这是在代码中完成的方法（将脚本放在 Node2D 上）：
zh_tw: 這是在程式碼中完成的方法（將腳本放在 Node2D 上）：

source: To calculate the object's rotation from an existing transformation matrix, you can use ``atan2(t.x.y, t.x.x)``, where t is the Transform2D.
zh_tw: 要從現有的變換矩陣中計算物件的旋轉，可以使用 `atan2(t.x.y, t.x.x)`，其中 t 是 Transform2D。

source: In actual projects, you can use the ``rotated()`` method to perform rotations.
zh_tw: 在實際專案中，可以使用 `rotated()` 方法進行旋轉。

source: Basis of the transformation matrix
zh_cn: 变换矩阵的基
zh_tw: 變換矩陣的基

source: So far we have only been working with the ``x`` and ``y``, vectors, which are in charge of representing rotation, scale, and/or shearing (advanced, covered at the end). The X and Y vectors are together called the *basis* of the transformation matrix. The terms "basis" and "basis vectors" are important to know.
zh_tw: 到目前為止，我們只使用 `x` 和 `y` 向量，它們負責表示旋轉、縮放和/或剪切（高級，會在文末提及）。X 和 Y 向量合稱變換矩陣的*基*（Basis）。“基”和“基向量”都是非常重要的術語。

source: You might have noticed that :ref:`class_Transform2D` actually has three :ref:`class_Vector2` values: ``x``, ``y``, and ``origin``. The ``origin`` value is not part of the basis, but it is part of the transform, and we need it to represent position. From now on we'll keep track of the origin vector in all examples. You can think of origin as another column, but it's often better to think of it as completely separate.
zh_tw: 你可能已經注意到 :ref:`class_Transform2D` 實際上有三個 :ref:`class_Vector2` 值：`x`、`y`、`origin`。其中 `origin` 值不是基的一部分，而是變換的一部分，我們需要用它來表示位置。從現在開始，我們將在所有例子中記錄原點向量。您可以將原點看作另一列，但把它認為是完全獨立的通常更好。

source: Note that in 3D, Godot has a separate :ref:`class_Basis` structure for holding the three :ref:`class_Vector3` values of the basis, since the code can get complex and it makes sense to separate it from :ref:`class_Transform3D` (which is composed of one :ref:`class_Basis` and one extra :ref:`class_Vector3` for the origin).
zh_tw: 請注意在 3D 中，Godot 有一個單獨的 :ref:`class_Basis` 結構，裡面包含矩陣基的三個 :ref:`class_Vector3` 的值。因為程式碼可能變得複雜，因此將它們從 :ref:`class_Transform`（由一個 :ref:`class_Basis` 和一個額外的原點 :ref:`class_Vector3` 組成）中拆分出來是值得的。

source: Translating the transformation matrix
zh_cn: 变换矩阵的平移
zh_tw: 變換矩陣的平移

source: Changing the ``origin`` vector is called *translating* the transformation matrix. Translating is basically a technical term for "moving" the object, but it explicitly does not involve any rotation.
zh_tw: 對 `origin` 向量的修改稱為對變換矩陣的*平移*。平移其實上是“移動”物件的一個技術術語，但它不會包含任何旋轉。

source: Let's work through an example to help understand this. We will start with the identity transform like last time, except we will keep track of the origin vector this time.
zh_cn: 让我们通过一个例子来帮助理解这一点。我们将像上次一样从恒等变换开始，但这次我们将记录原点向量。
zh_tw: 讓我們通過一個例子來幫助理解這一點。我們將像上次一樣從恒等變換開始，但這次我們將記錄原點向量。

source: If we want to move the object to a position of (1, 2), we need to set its ``origin`` vector to (1, 2):
zh_tw: 如果希望物件移動到 (1, 2) 的位置，只需將其 `origin` 向量設定為 (1, 2)：

source: There is also a ``translated()`` method, which performs a different operation to adding or changing ``origin`` directly. The ``translated()`` method will translate the object *relative to its own rotation*. For example, an object rotated 90 degrees clockwise will move to the right when ``translated()`` with ``Vector2.UP``.
zh_tw: 還有一個 `translated()` 方法，它執行的是與直接增加或更改 `origin` 不同的操作。這個 `translated()` 方法將讓該物件相對於它自己的旋轉進行平移。例如，順時針旋轉了 90 度的物件如果用 `Vector2.UP` 呼叫了 `translated()`，那麼它就會向右移動。

source: Godot's 2D uses coordinates based on pixels, so in actual projects you will want to translate by hundreds of units.
zh_cn: Godot 的 2D 使用基于像素的坐标，所以在实际项目中，你会想要转换成数百个单位。
zh_tw: Godot 的 2D 使用基於像素的座標，所以在實際專案中，你會想要轉換成數百個單位。

source: Putting it all together
zh_cn: 融会贯通
zh_tw: 融會貫通

source: We're going to apply everything we mentioned so far onto one transform. To follow along, create a project with a Sprite2D node and use the Godot logo for the texture resource.
zh_tw: 我們將把到目前為止提到的所有內容都應用到一個變換上。接下來，使用 Sprite 節點建立一個簡單的專案，並使用 Godot 徽標作為其紋理資源。

source: Let's set the translation to (350, 150), rotate by -0.5 rad, and scale by 3. I've posted a screenshot, and the code to reproduce it, but I encourage you to try and reproduce the screenshot without looking at the code!
zh_cn: 让我们将平移设置为 (350, 150)，旋转设为 -0.5 rad，缩放设为 3。我把屏幕截图和重现代码都发出来了，但我鼓励你不看代码来尝试重现屏幕截图！
zh_tw: 讓我們將平移設定為 (350, 150)，旋轉設為 -0.5 rad，縮放設為 3。我把螢幕截圖和重現程式碼都發出來了，但我鼓勵您不看程式碼來嘗試重現螢幕截圖！

source: Shearing the transformation matrix (advanced)
zh_cn: 剪切变换矩阵（高级）
zh_tw: 剪切變換矩陣（高級）

source: If you are only looking for how to *use* transformation matrices, feel free to skip this section of the tutorial. This section explores an uncommonly used aspect of transformation matrices for the purpose of building an understanding of them.
zh_cn: 如果你只想了解如何\ *使用*\ 变换矩阵，请随意跳过本教程的这一节。本节探讨变换矩阵的一个不常用的方面，目的是为了你建立对它们的理解。
zh_tw: 如果您只想瞭解如何*使用*變換矩陣，請隨意跳過本教學的這一節。本節探討變換矩陣的一個不常用的方面，目的是為了你建立對它們的理解。

source: Node2D provides a shearing property out of the box.
zh_tw: Node2D 提供了開箱即用的剪切屬性。

source: You may have noticed that a transform has more degrees of freedom than the combination of the above actions. The basis of a 2D transformation matrix has four total numbers in two :ref:`class_Vector2` values, while a rotation value and a Vector2 for scale only has 3 numbers. The high-level concept for the missing degree of freedom is called *shearing*.
zh_cn: 你可能已经注意到，变换的自由度比上述操作的组合要多。2D 变换矩阵的基在两个 :ref:`class_Vector2` 值中总共有四个数，而旋转值和缩放的 Vector2 只有三个数字。缺失自由度的高级概念称为\ *剪切*\ （Shearing）。
zh_tw: 您可能已經注意到，變換的自由度比上述操作的組合要多。2D 變換矩陣的基在兩個 :ref:`class_Vector2` 值中總共有四個數，而旋轉值和縮放的 Vector2 只有三個數字。缺失自由度的高級概念稱為*剪切*（Shearing）。

source: Normally, you will always have the basis vectors perpendicular to each other. However, shearing can be useful in some situations, and understanding shearing helps you understand how transforms work.
zh_cn: 通常，你将始终拥有彼此垂直的基向量。但是，剪切在某些情况下可能很有用，了解剪切可以帮助你理解变换的工作原理。
zh_tw: 通常，您將始終擁有彼此垂直的基向量。但是，剪切在某些情況下可能很有用，瞭解剪切可以幫助您理解變換的工作原理。

source: To show you visually how it will look, let's overlay a grid onto the Godot logo:
zh_cn: 为了直观地向你展示它的外观, 让我们在Godot徽标上叠加一个网格:
zh_tw: 為了直觀地向您展示它的外觀, 讓我們在Godot徽標上疊加一個網格:

source: Each point on this grid is obtained by adding the basis vectors together. The bottom-right corner is X + Y, while the top-right corner is X - Y. If we change the basis vectors, the entire grid moves with it, as the grid is composed of the basis vectors. All lines on the grid that are currently parallel will remain parallel no matter what changes we make to the basis vectors.
zh_cn: 此网格上的每个点都是通过将基向量相加而获得的。右下角是 X + Y，而右上角是 X - Y。如果我们更改基向量，整个栅格也会随之移动，因为栅格是由基向量组成的。无论我们对基向量做什么更改，栅格上当前平行的所有直线都将保持平行。
zh_tw: 此網格上的每個點都是通過將基向量相加而獲得的。右下角是 X + Y，而右上角是 X - Y。如果我們更改基向量，整個柵格也會隨之移動，因為柵格是由基向量組成的。無論我們對基向量做什麼更改，柵格上目前平行的所有直線都將保持平行。

source: As an example, let's set Y to (1, 1):
zh_cn: 例如, 让我们将Y设置为(1,1):
zh_tw: 例如, 讓我們將Y設定為(1,1):

source: You can't set the raw values of a Transform2D in the editor, so you *must* use code if you want to shear the object.
zh_cn: 不能在编辑器中设置Transform2D的原始值, 所以想要剪切对象, 必须使用代码.
zh_tw: 不能在編輯器中設定Transform2D的原始值, 所以想要剪切物件, 必須使用程式碼.

source: Due to the vectors no longer being perpendicular, the object has been sheared. The bottom-center of the grid, which is (0, 1) relative to itself, is now located at a world position of (1, 1).
zh_cn: 由于向量不再垂直, 因此对象已被剪切. 栅格的底部中心(相对于自身为(0,1))现在位于世界位置(1,1).
zh_tw: 由於向量不再垂直, 因此物件已被剪切. 柵格的底部中心(相對於自身為(0,1))現在位於世界位置(1,1).

source: The intra-object coordinates are called UV coordinates in textures, so let's borrow that terminology for here. To find the world position from a relative position, the formula is U * X + V * Y, where U and V are numbers and X and Y are the basis vectors.
zh_cn: 对象内部坐标在纹理中称为UV坐标, 因此我们借用此处的术语. 要从相对位置找到世界位置, 公式为U*X+V*Y, 其中U和V是数字,X和Y是基向量.
zh_tw: 物件內部座標在紋理中稱為UV座標, 因此我們借用此處的術語. 要從相對位置找到世界位置, 公式為U*X+V*Y, 其中U和V是數字,X和Y是基向量.

source: The bottom-right corner of the grid, which is always at the UV position of (1, 1), is at the world position of (2, 1), which is calculated from X*1 + Y*1, which is (1, 0) + (1, 1), or (1 + 1, 0 + 1), or (2, 1). This matches up with our observation of where the bottom-right corner of the image is.
zh_cn: 栅格的右下角始终位于UV位置(1,1), 位于世界位置(2,1), 该位置是从X*1+Y*1(即(1,0)+(1,1)或(1+1,0+1)或(2,1)计算得出的. 这与我们观察到的图像右下角的位置相吻合.
zh_tw: 柵格的右下角始終位於UV位置(1,1), 位於世界位置(2,1), 該位置是從X*1+Y*1(即(1,0)+(1,1)或(1+1,0+1)或(2,1)計算得出的. 這與我們觀察到的圖像右下角的位置相吻合.

source: Similarly, the top-right corner of the grid, which is always at the UV position of (1, -1), is at the world position of (0, -1), which is calculated from X*1 + Y*-1, which is (1, 0) - (1, 1), or (1 - 1, 0 - 1), or (0, -1). This matches up with our observation of where the top-right corner of the image is.
zh_cn: 同样, 栅格的右上角始终位于UV位置(1, -1), 位于世界位置(0, -1), 该位置是从X*1+Y*-1计算得出的,X*1+Y*-1是(1,0)-(1,1)或(1-1,0-1)或(0, -1). 这与我们观察到的图像右上角的位置相吻合.
zh_tw: 同樣, 柵格的右上角始終位於UV位置(1, -1), 位於世界位置(0, -1), 該位置是從X*1+Y*-1計算得出的,X*1+Y*-1是(1,0)-(1,1)或(1-1,0-1)或(0, -1). 這與我們觀察到的圖像右上角的位置相吻合.

source: Hopefully you now fully understand the how a transformation matrix affects the object, and the relationship between the basis vectors and how the object's "UV" or "intra-coordinates" have their world position changed.
zh_cn: 希望你现在完全了解变换矩阵如何影响对象，以及基向量之间的关系以及对象的“UV”或“内部坐标”如何更改其世界位置。
zh_tw: 希望您現在完全瞭解變換矩陣如何影響物件，以及基向量之間的關係以及物件的“UV”或“內部座標”如何更改其世界位置。

source: In Godot, all transform math is done relative to the parent node. When we refer to "world position", that would be relative to the node's parent instead, if the node had a parent.
zh_cn: 在Godot中, 所有变换数学运算都是相对于父节点完成的. 当我们提到 "世界位置" 时, 如果节点有父节点, 那么它将相对于节点的父位置.
zh_tw: 在Godot中, 所有變換數學運算都是相對於父節點完成的. 當我們提到 "世界位置" 時, 如果節點有父節點, 那麼它將相對於節點的父位置.

source: If you would like additional explanation, you should check out 3Blue1Brown's excellent video about linear transformations: https://www.youtube.com/watch?v=kYB8IZa5AuE
zh_cn: 如果你想要更多的解释，你可以查看 3Blue1Brown 关于线性变换的精彩视频：\ http://www.bilibili.com/video/BV1ys411472E?p=4
zh_tw: 如果你想要更多的解釋，你可以查看 3Blue1Brown 關於線性變換的精彩影片：http://www.bilibili.com/video/BV1ys411472E?p=4

source: Practical applications of transforms
zh_cn: 变换的实际应用
zh_tw: 變換的實際應用

source: In actual projects, you will usually be working with transforms inside transforms by having multiple :ref:`class_Node2D` or :ref:`class_Node3D` nodes parented to each other.
zh_tw: 在實際專案中，您通常會通過將多個 :ref:`class_Node2D` 或 :ref:`class_Spatial` 節點設定為彼此的父級來處理變換中的變換。

source: However, it's useful to understand how to manually calculate the values we need. We will go over how you could use :ref:`class_Transform2D` or :ref:`class_Transform3D` to manually calculate transforms of nodes.
zh_tw: 但是, 有時手動計算我們需要的值非常有用. 我們將介紹如何使用 :ref:`CLASS_Transform2D` 或 :ref:`CLASS_Transform` 手動計算節點轉換.

source: Converting positions between transforms
zh_cn: 在变换之间转换位置
zh_tw: 在變換之間轉換位置

source: There are many cases where you'd want to convert a position in and out of a transform. For example, if you have a position relative to the player and would like to find the world (parent-relative) position, or if you have a world position and want to know where it is relative to the player.
zh_cn: 在许多情况下，你可能需要将某个位置转换为变换前或者变换后的位置。例如，如果你有一个相对于玩家的位置并想要查找世界（相对于玩家来说是父级）位置，或者如果你有一个世界位置并想知道它相对于玩家的位置。
zh_tw: 在許多情況下，您可能需要將某個位置轉換為變換前或者變換後的位置。例如，如果您有一個相對於玩家的位置並想要搜尋世界（相對於玩家來說是父級）位置，或者如果您有一個世界位置並想知道它相對於玩家的位置。

source: We can find what a vector relative to the player would be defined in world space as using the ``*`` operator:
zh_tw: 通過“xform”方法，我們可以找到相對於玩家的向量如果定義在世界空間中的話應該是什麼：

source: And we can use the ``*`` operator in the opposite order to find a what world space position would be if it was defined relative to the player:
zh_tw: 我們可以使用 "xform_inv" 方法來搜尋世界空間位置(如果它是相對於玩家定義的):

source: If you know in advance that the transform is positioned at (0, 0), you can use the "basis_xform" or "basis_xform_inv" methods instead, which skip dealing with translation.
zh_cn: 如果你事先知道变换位于 (0, 0) 处，则可以改用“basis_xform”或“basis_xform_inv”方法，这将跳过处理平移的过程。
zh_tw: 如果您事先知道變換位於 (0, 0) 處，則可以改用“basis_xform”或“basis_xform_inv”方法，這將跳過處理平移的過程。

source: Moving an object relative to itself
zh_cn: 相对于对象本身移动对象
zh_tw: 相對於物件本身移動物件

source: A common operation, especially in 3D games, is to move an object relative to itself. For example, in first-person shooter games, you would want the character to move forward (-Z axis) when you press :kbd:`W`.
zh_cn: 一种常见的操作，尤其是在 3D 游戏中，是相对于自身移动对象。例如，在第一人称射击游戏中，当你按下 :kbd:`W` 键时，你希望角色向前移动（-Z 轴）。
zh_tw: 一種常見的操作，尤其是在 3D 遊戲中，是相對於自身移動對象。例如，在第一人稱射擊遊戲中，當您按下 :kbd:`W` 鍵時，您希望角色向前移動（-Z 軸）。

source: Since the basis vectors are the orientation relative to the parent, and the origin vector is the position relative to the parent, we can add multiples of the basis vectors to move an object relative to itself.
zh_tw: 由於基向量是相對於父物件的方向，而原點向量是相對於父物件的位置，因此我們可以簡單地將基向量的倍數相加，以相對於物件本身移動物件。

source: This code moves an object 100 units to its own right:
zh_cn: 此代码会让对象向它自己的右边移动 100 个单位：
zh_tw: 此程式碼會讓物件向它自己的右邊移動 100 個單位：

source: For moving in 3D, you would need to replace "x" with "basis.x".
zh_cn: 要在 3D 中移动，需要将“x”替换为“basis.x”。
zh_tw: 要在 3D 中移動，需要將“x”替換為“basis.x”。

source: In actual projects, you can use ``translate_object_local`` in 3D or ``move_local_x`` and ``move_local_y`` in 2D to do this.
zh_tw: 在實際工程中，您可以使用 3D 中的 `translate_object_local` 或者 2D 中的 `move_local_x` 和 `move_local_y` 來實作。

source: Applying transforms onto transforms
zh_cn: 将变换应用于变换
zh_tw: 將變換應用於變換

source: One of the most important things to know about transforms is how you can use several of them together. A parent node's transform affects all of its children. Let's dissect an example.
zh_cn: 关于转换, 需要了解的最重要的事情之一是如何将几个转换一起使用. 父节点的变换会影响其所有子节点. 让我们来剖析一个例子.
zh_tw: 關於轉換, 需要瞭解的最重要的事情之一是如何將幾個轉換一起使用. 父節點的變換會影響其所有子節點. 讓我們來剖析一個例子.

source: In this image, the child node has a "2" after the component names to distinguish them from the parent node. It might look a bit overwhelming with so many numbers, but remember that each number is displayed twice (next to the arrows and also in the matrices), and that almost half of the numbers are zero.
zh_cn: 在此图像中, 子节点的组件名称后面有一个 "2", 以将其与父节点区分开来. 这么多数字可能看起来有点令人不知所措, 但请记住, 每个数字都会显示两次(在箭头旁边和矩阵中), 而且几乎一半的数字都是零.
zh_tw: 在此圖像中, 子節點的元件名稱後面有一個 "2", 以將其與父節點區分開來. 這麼多數字可能看起來有點令人不知所措, 但請記住, 每個數位都會顯示兩次(在箭頭旁邊和矩陣中), 而且幾乎一半的數字都是零.
